Из того что я прочла сделала вывод что branch hell это то что получается в результате сильного разветвления проекта.
Когда подход к разработке выглядит примерно таким образом. Создать новую ветку для каждой функции, о которой мы заботимся и поттедрижать эту ветку до тех пор пока мы не сможем объединить ееё с основной веткой.
А пока мы должны проверить ветку исправлений, разрешить конфликты слияния, вспомнить о наших ветках и т.д.
Когда над одним проектом работают много разработчиков разветвлений будет очень много, что и приводит к аду слияния.
Получаем огромное колличество конфликтов слияния, причём чтобы их разрешить нужно сосредоточиться на своей части кода и на коде другого разработчика.
Одним из вариантов как этого избежать магистральная разработка.
