Merge и rebase предназначены для одного  того же. Переносят коммиты из одной ветки в другую, но делают это по разному.
Т.к. большую часть информации про merge мы уже рассмотрели больше остановлюсь на rebase.
При выполнени комады rebase все коммиты, которые создавались в отдельной ветке( например Fature) окажуться после последнего коммита, который был в ветке в которую мы его присоединям9 (наприме Master)
То есть обновляеться ветка Master, а все комииты ветки Fature добавляються после нее, словно её создали только что и сразу добавили туда все нужные коммиты.
В отличии от merge, где после слияния появляеться новый отдкльный коммит слияния rebase создает красивую, чистую истори. коммитов.
Но при всём этом у rebase есть и минусы. Первый это то что нет возможности увидеть в какие моменты подобносвялась ветка. 
Второе, это опасный метод если над одной фичёй работают сразу несколько разработчиков. Если эту комаду выполнят одновременно двое будет путаница с хэшами комитов и версией основной ветки.
Marge более безопасный метод и их одновременно без препядствий может работать сразу несколько разработчиков. Но с его помощью выход достаточно запутанная история коммитов и к тому же каждый раз создаеться хэш коммита слияния, который тоже засоряет историю, особенно когда их много.  

